# 课程表（Course Schedule）
## 概况
**标签**：*`Array`*  *`Breadth-first-search`*  *`Depth-first-search`*<br>
**难度**：★★<br>
**评分**：★★★★★<br>
**原题**：[中文](https://leetcode-cn.com/problems/course-schedule) / [英文](https://leetcode.com/problems/course-schedule)

## 描述
现在你总共有 n 门课需要选，记为0到n-1。

在选修某些课程之前需要一些先修课程。例如，想要学习课程 0 ，你需要先完成课程 1 ，我们用一个匹配来表示他们: [0,1]

给定课程总量以及它们的先决条件，判断是否可能完成所有课程的学习？

**示例 1:**
```
输入: 2, [[1,0]] 
输出: true
解释:总共有 2 门课程。学习课程 1 之前，你需要完成课程 0。所以这是可能的。
```

**示例 2:**
```
输入: 2, [[1,0],[0,1]]
输出: false
解释:总共有 2 门课程。学习课程 1 之前，你需要先完成​课程 0；并且学习课程 0 之前，你还应先完成课程 1。这是不可能的。
```

**说明**:

	输入的先决条件是由边缘列表表示的图形，而不是邻接矩阵。详情请参见图的表示法。
	你可以假定输入的先决条件中没有重复的边。

**提示：**

	这个问题相当于查找一个循环是否存在于有向图中。如果存在循环，则不存在拓扑排序，因此不可能选取所有课程进行学习。
	通过 DFS 进行拓扑排序 - 一个关于Coursera的精彩视频教程（21分钟），介绍拓扑排序的基本概念。
	
	拓扑排序也可以通过BFS完成。
	
## Description
There are a total of n courses you have to take, labeled from 0 to n-1.

Some courses may have prerequisites, for example to take course 0 you have to first take course 1, which is expressed as a pair: [0,1]
Given the total number of courses and a list of prerequisite pairs, is it possible for you to finish all courses?

**Example 1:**
```
Input: 2, [[1,0]] 
Output: true
Explanation:There are a total of 2 courses to take. 
            To take course 1 you should have finished course 0. So it is possible.
```

**Example 2:**
```
Input: 2, [[1,0],[0,1]]
Output: false
Explanation:There are a total of 2 courses to take. 
            To take course 1 you should have finished course 0, and to take course 0 you should
            also have finished course 1. So it is impossible.
```

**Note:**

	The input prerequisites is a graph represented by a list of edges, not adjacency matrices. Read more about how a graph is represented.
	You may assume that there are no duplicate edges in the input prerequisites.
    
### 解法
即判断有向图是否有环. 拓扑排序, 有向无环图一定有拓扑序, 有向有环图没有拓扑序. 检验方法是BFS. 先将入度为0的节点入队, 每次出队一个节点时, 相当于把该节点从图中删去, 此时其邻接的节点入度减1. 依次将入度为0的节点入队, 直到队列为空. 如果有拓扑序, 则队列为空时访问完全部节点, 如果没有遍历所有节点则证明有环. 
拓扑排序需要遍历所有的点和边各一次, 时间复杂度O(n+m), n为点数, m为边数.
```c++
class Solution {
public:
    bool canFinish(int numCourses, vector<pair<int, int>>& prerequisites) {
        unordered_map<int, list<int>> adj;
        unordered_map<int, int> indegree;
        for (auto p : prerequisites) {
            adj[p.first].push_back(p.second);
            if (indegree.find(p.first) == indegree.end()) {
                indegree[p.first] = 0;
            }
            indegree[p.second]++;
        }
        
        int count = 0;
        queue<int> q;
        for (auto it : indegree) {
            if (!it.second) q.push(it.first);
        }
        cout << q.size() << endl;
        
        while (!q.empty()) {
            int curr = q.front();
            q.pop();
            count++;
            
            for (auto ne : adj[curr]) {
                indegree[ne]--;
                if (!indegree[ne]) {
                    q.push(ne);
                }
            }
        }
        
        return count == adj.size();
    }
};
```