# 下一个排列（Next Permutation）Medium
## 描述
实现获取下一个排列的函数，算法需要将给定数字序列重新排列成字典序中下一个更大的排列。

如果不存在下一个更大的排列，则将数字重新排列成最小的排列（即升序排列）。

必须原地修改，只允许使用额外常数空间。

以下是一些例子，输入位于左侧列，其相应
输出位于右侧列。
```

1,2,3 --> 1,3,2
3,2,1 --> 1,2,3
1,1,5 --> 1,5,1
```

## Description
Implement next permutation, which rearranges numbers into the lexicographically next greater permutation of numbers.

If such arrangement is not possible, it must rearrange it as the lowest possible order (ie, sorted in ascending order).

The replacement must be in-place and use only constantextra memory.

Here are some examples. Inputs are in the left-hand column and its corresponding outputs are in the right-hand column.
```

1,2,3 --> 1,3,2
3,2,1 --> 1,2,3
1,1,5 --> 1,5,1
```


## 下一个置换
### 解法
从后往前找到第一个比后一个数小的数(即该数之后都是降序的, 即已经置换完的), 找到后面比当前数大的最小的数(从后往前第一个比当前数大的), 交换二者, 此时后面升序排列即可. 若全数组降序, 则下一个置换是全升序.

```c++
class Solution {
public:
    void nextPermutation(vector<int>& nums) {
        int n = nums.size();
        if (!n) {
            return;
        }
        
        int split = -1;
        for (int i = n-1; i >= 1; i--) {
            if (nums[i-1] < nums[i]) {
                split = i-1;
                break;
            }
        }
        
        if (split == -1) {
            sort(nums.begin(), nums.end());
            return;
        }
        
        for (int i = n-1; i > split; i--) {
            if (nums[i] > nums[split]) {
                swap(nums[i], nums[split]);
                break;
            }
        }
        sort(nums.begin() + split + 1, nums.end());
    }
};
```