# 盛最多水的容器（Container With Most Water）Medium
## 描述
给定 n 个非负整数 a1，a2，...，an，每个数代表坐标中的一个点(i,ai) 。在坐标内画 n 条垂直线，垂直线 i的两个端点分别为(i,ai) 和 (i, 0)。找出其中的两条线，使得它们与x轴共同构成的容器可以容纳最多的水。

说明：你不能倾斜容器，且n的值至少为 2。



图中垂直线代表输入数组 [1,8,6,2,5,4,8,3,7]。在此情况下，容器能够容纳水（表示为蓝色部分）的最大值为49。



**示例:**
```
输入: [1,8,6,2,5,4,8,3,7]

输出: 49
```

## Description
Given n non-negative integers a1, a2, ..., an, where each represents a point at coordinate (i, ai). n vertical lines are drawn such that the two endpoints of line i is at (i, ai) and (i, 0). Find two lines, which together with x-axis forms a container, such that the container contains the most water.
```
**Note:**
You may not slant the container and n is at least 2.





The above vertical lines are represented by array [1,8,6,2,5,4,8,3,7]. In this case, the max area of water (blue section) the container can containis 49. 



**Example:**
```
Input: [1,8,6,2,5,4,8,3,7]

Output: 49


## 水桶面积
### 解法
最短板决定. 两个指针从头和从尾扫, 高为两者较小值, 宽为下标的差. 更新时, 如果往内板更短则可以忽略, 如果板提高要更新.
```c++
class Solution {
public:
    int maxArea(vector<int>& height) {
        int n = height.size();
        if (!n) {
            return 0;
        }
        
        int low = 0, high = n - 1;
        int area = 0;
        while (low < high) {
            int h = min(height[low], height[high]);
            area = max(area, h * (high - low));
            while (low < high && height[low] <= h) low++;
            while (low < high && height[high] <= h) high--;
        }
        
        return area;
    }
};
```