# 整数转罗马数字（Integer to Roman）Medium
## 描述
罗马数字包含以下七种字符：I，V，X，L，C，D和M。

字符          数值
I             1
V             5
X             10
L             50
C             100
D             500
M             1000

例如， 罗马数字 2 写做II，即为两个并列的 1。12 写做XII，即为X+II。 27 写做XXVII, 即为XX+V+II。

通常情况下，罗马数字中小的数字在大的数字的右边。但也存在特例，例如 4 不写做IIII，而是IV。数字 1 在数字 5 的左边，所表示的数等于大数 5 减小数 1 得到的数值 4 。同样地，数字 9 表示为IX。这个特殊的规则只适用于以下六种情况：


	I可以放在V(5) 和X(10) 的左边，来表示 4 和 9。
	X可以放在L(50) 和C(100) 的左边，来表示 40 和90。
	C可以放在D(500) 和M(1000) 的左边，来表示400 和900。


给定一个整数，将其转为罗马数字。输入确保在 1到 3999 的范围内。

**示例1:**
```
输入:3

输出: "III"
```

**示例2:**
```
输入:4

输出: "IV"
```

**示例3:**
```
输入:9

输出: "IX"
```

**示例4:**
```
输入:58

输出: "LVIII"

解释: C = 100, L = 50, XXX = 30, III = 3.
```


**示例5:**
```
输入:1994

输出: "MCMXCIV"

解释: M = 1000, CM = 900, XC = 90, IV = 4.
```

## Description
Roman numerals are represented by seven different symbols:I, V, X, L, C, D and M.


Symbol       Value
I             1
V             5
X             10
L             50
C             100
D             500
M             1000

For example,two is written as IIin Roman numeral, just two one&#39;s added together. Twelve is written as, XII, which is simply X + II. The number twenty seven is written as XXVII, which is XX + V + II.

Roman numerals are usually written largest to smallest from left to right. However, the numeral for four is not IIII. Instead, the number four is written as IV. Because the one is before the five we subtract it making four. The same principle applies to the number nine, which is written as IX. There are six instances where subtraction is used:


	I can be placed before V (5) and X (10) to make 4 and 9.
	X can be placed before L (50) and C (100) to make 40 and 90.
	C can be placed before D (500) and M (1000) to make 400 and 900.


Given an integer, convert it to a roman numeral. Input is guaranteed to be within the range from 1 to 3999.

**Example 1:**
```
Input:3

Output: "III"
```

**Example 2:**
```
Input:4

Output: "IV"
```

**Example 3:**
```
Input:9

Output: "IX"
```

**Example 4:**
```
Input:58

Output: "LVIII"

Explanation: C = 100, L = 50, XXX = 30 and III = 3.
```


**Example 5:**
```
Input:1994

Output: "MCMXCIV"

Explanation: M = 1000, CM = 900, XC = 90 and IV = 4.
```


### 罗马数字
罗马数字共有7个，即Ⅰ（1）、Ⅴ（5）、Ⅹ（10）、Ⅼ（50）、Ⅽ（100）、Ⅾ（500）和 Ⅿ（1000）。按照下述的规则可以表示任意正整数。需要注意的是罗马数字中没有“0”，与进位制无关。一般认为罗马数字只用来记数，而不作演算。

- 重复数次：一个罗马数字重复几次，就表示这个数的几倍。
- 右加左减：
    - 在较大的罗马数字的右边记上较小的罗马数字，表示大数字加小数字。
    - 在较大的罗马数字的左边记上较小的罗马数字，表示大数字减小数字。
    - 左减的数字有限制，仅限于I、X、C。比如45不可以写成VL，只能是XLV
    - 但是，左减时不可跨越一个位值。比如，99不可以用IC(100-1)表示，而是用XCIX([100-10]+[10-1])表示。（等同于阿拉伯数字每位数字分别表示。）
    - ==左减数字必须为一位==，比如8写成VIII，而非IIX。
    - ==右加数字不可连续超过三位==，比如14写成XIV，而非XIIII。（见下方“数码限制”一项。）

### 思路:
1. 从大到小(从右往左)统计每个基数的个数.
2. 修改个数和进位(依然从右往左, 10倍数的为4则置-1并进位, 接着其高位为2则高位置0再进位, 接着不再进位).
3. 将计数转化为字符串, 依然从右往左(高位到低位). 若当前位计数为-1, 则要找到最高的小于已处理的尾部值的位, 添加到左边, 再从这个位置到当前位两位成组加到右边.

```c++
int base[7] = {1,5,10,50,100,500,1000};
map<int, char> name = {{1,'I'}, {5,'V'}, {10,'X'}, {50,'L'}, {100,'C'}, {500,'D'}, {1000,'M'}};

string intToRoman(int num) {
	// count number of each base
	map<int, int> baseCount;
	for (int i = 6; i >= 0; i--) {
		int b = base[i];
		baseCount[b] = num / b;
		num %= b;
	}

	// up and add (only {-1,0,1,2,3} or {0,1})
	for (int i = 4; i >= 0; i -= 2) {
		int baseCurr = base[i];
		int basePrev = base[i+1];
		int basePrevPrev = base[i+2];

		if (baseCount[baseCurr] == 4) {
			baseCount[baseCurr] = -1;
			baseCount[basePrev]++;
		}

		if (baseCount[basePrev] == 2) {
			baseCount[basePrev] = 0;
			baseCount[basePrevPrev]++;
		}
	}

	// write from right to left
	string result = "";
	for (int i = 6; i >= 0; i--) {
		int baseCurr = base[i];
		int basePrev = i < 6 ? base[i+1] : 1;
		int basePrevPrev = i < 5 ? base[i+2] : 1;

		// find the highest place that has zero value
		if (baseCount[baseCurr] < 0) {
			int j = i;
			while (j+1 < 7 && baseCount[base[j+1]] == 0) {
				j++;
			}
			j -= j % 2;
			// insert into left first
			result = result.substr(0, int(result.length())-1) + name[base[j]] + result[int(result.length())-1];
			// append on right
			for (int k = j; k >= i + 2; k -= 2) {
				result = result + name[base[k-2]] + name[base[k]];
			}
		}
		
		// normally write (letter * times)
		else {
			for (int j = 0; j < baseCount[baseCurr]; j++) {
				result = result + name[baseCurr];
			}
		}
	}

	return result;
}
```