# 柱状图中最大的矩形（Largest Rectangle in Histogram）
## 概况
**标签**：*`Stack`*  *`Array`*<br>
**难度**：★★★<br>
**评分**：★★★★★<br>
**原题**：[中文](https://leetcode-cn.com/problems/largest-rectangle-in-histogram) / [英文](https://leetcode.com/problems/largest-rectangle-in-histogram)

## 描述
给定 n 个非负整数，用来表示柱状图中各个柱子的高度。每个柱子彼此相邻，且宽度为 1 。
求在该柱状图中，能够勾勒出来的矩形的最大面积。

以上是柱状图的示例，其中每个柱子的宽度为 1，给定的高度为[2,1,5,6,2,3]。

图中阴影部分为所能勾勒出的最大矩形面积，其面积为10个单位。

**示例:**
```
输入: [2,1,5,6,2,3]
输出: 10
```

## Description
Given n non-negative integers representing the histogram&#39;s bar height where the width of each bar is 1, find the area of largest rectangle in the histogram.

Above is a histogram where width of each bar is 1, given height = [2,1,5,6,2,3].

The largest rectangle is shown in the shaded area, which has area = 10 unit.

**Example:**
```
Input: [2,1,5,6,2,3]
Output: 10
```

### 解法
维护一个升序单调栈, 使用栈存比当前高度小的板的下标, 则栈中下标对应的高度从栈顶往栈底递减. 遇到一块比栈顶小的, 则可以开始计算面积, 依次弹出栈顶. 注意最后加一个0.
```c++
class Solution {
public:
    int largestRectangleArea(vector<int>& heights) {
        stack<int> s;
        heights.push_back(0);
        
        int i = 0;
        int area = 0;
        while (i < heights.size()) {
            if (s.empty() || heights[i] > heights[s.top()]) {
                s.push(i);
                i++;
            }
            else {
                int t = s.top();
                s.pop();
                area = max(area, heights[t] * (s.empty() ? i : i - s.top() - 1));
            }
        }
        
        return area;
    }
};
```
