# 打家劫舍 III（House Robber III）Medium
## 描述
在上次打劫完一条街道之后和一圈房屋后，小偷又发现了一个新的可行窃的地区。这个地区只有一个入口，我们称之为&ldquo;根&rdquo;。 除了&ldquo;根&rdquo;之外，每栋房子有且只有一个&ldquo;父&ldquo;房子与之相连。一番侦察之后，聪明的小偷意识到&ldquo;这个地方的所有房屋的排列类似于一棵二叉树&rdquo;。 如果两个直接相连的房子在同一天晚上被打劫，房屋将自动报警。

计算在不触动警报的情况下，小偷一晚能够盗取的最高金额。

**示例 1:**
```
输入: [3,2,3,null,3,null,1]

     3
    / \
   2   3
    \   \ 
     3   1


输出: 7 

解释:小偷一晚能够盗取的最高金额 = 3 + 3 + 1 = 7.
```

**示例 2:**
```
输入: [3,4,5,1,3,null,1]

    3
    / \
   4   5
  / \   \ 
 1   3   1


输出: 9

解释:小偷一晚能够盗取的最高金额= 4 + 5 = 9.
```

## Description
The thief has found himself a new place for his thievery again. There is only one entrance to this area, called the "root." Besides the root, each house has one and only one parent house. After a tour, the smart thief realized that "all houses in this place forms a binary tree". It will automatically contact the police if two directly-linked houses were broken into on the same night.

Determine the maximum amount of money the thief can rob tonight without alerting the police.

**Example 1:**
```
Input: [3,2,3,null,3,null,1]

     3
    / \
   2   3
    \   \ 
     3   1


Output: 7 

Explanation:Maximum amount of money the thief can rob = 3 + 3 + 1 = 7.
```

**Example 2:**
```
Input: [3,4,5,1,3,null,1]

    3
    / \
   4   5
  / \   \ 
 1   3   1


Output: 9

Explanation:Maximum amount of money the thief can rob = 4 + 5 = 9.
```


## 数构成一棵二叉树, 选取节点使和最小, 节点不能相邻.
### 解法
递归, 分取根和不取根的情况.
- 不取根, 结果为左右(如果有的话)的最大相加.
- 取根, 结果为左右(如果有的话)的分别左右孩子(如果有的话)的最大相加+根.
```c++
class Solution {
public:
    int rob(TreeNode* root) {
        if (!root) {
            return 0;
        }

        int leftRob = root->left ? rob(root->left->left) + rob(root->left->right) : 0;
        int rightRob = root->right ? rob(root->right->left) + rob(root->right->right) : 0;
        int withRoot = root->val + leftRob + rightRob;
        int withoutRoot = rob(root->left) + rob(root->right);
        
        return max(withoutRoot, withRoot);
    }
};
```